Ok, bienvenidos a este facilísimo del
módulo 5, el facilísimo de la historia principal.
Entonces, primer tópico, recordemos was, ¿listo?
Was, que alguien estaba o que era algo.
For example, una oración de ejemplo.
A man, con estaba, a man reported to be
drunk, a man reported to be drunk, was
driving alone in his car when he crashed
into a tree.
A man reported to be drunk was driving
alone in his car when he crashed into a tree.
Entonces, dice que un hombre que estaba
borracho, o que se reportó que estaba
borracho, estaba, was, driving,
conduciendo solo en su carro cuando se
chocó contra un árbol.
Estaba, eso puede significar estaba, was,
estaba, ¿cierto?
Ahora, fue, de que era algo, puede ser
fue, ¿ok?
Entonces, and the man was, y el hombre
fue, thrown through the air, thrown
through the air, que el hombre fue tirado
o lanzado al aire.
¿Ok?
Pretty good.
And the man was thrown through the air.
Ahora, ¿cómo vamos a contar o a decir en
inglés los números de 100 en adelante?
Por ejemplo, 100, 200, 300, 400, 500, etc.
Lo único que vas a hacer es decir el
número, por ejemplo, si es 500, tenemos
el 5 y dos ceros, ¿verdad?
Entonces, decimos 5, el 5, 5, y esos dos
ceros, para que diga cientos, lo ponemos
o lo decimos como 100, ¿ok?
So, for example, 500, 600, 600, 700, 700,
o 200, 200, ¿ok?
Muy bien, escribe en los comentarios cómo
se diría 800.
Ahora, has, has, lo puedes utilizar
cuando quieres decir que alguien ha hecho algo.
For example, authorities have confirmed
that one of the bodies is indeed, or
belongs indeed, to the driver of the car.
So, las autoridades han dicho que uno de
los cuerpos pertenece al conductor del carro.
¿Ok?
Have confirmed, han confirmado.
Muy importante, have confirmed, have done
something, que han hecho algo.
¿Ok?
Para las personas especiales vas a
utilizar el has.
¿Listo?
Lo que ya sabemos.
Has done something.
For example, she has stated that it's too
early to draw any conclusions.
She has stated, ella ha dicho, ella ha
dicho, that it's too early to draw
conclusions, que es muy temprano para
sacar conclusiones.
Entonces, recuerda que cuando quieres
decir que alguien ha hecho algo, usas have.
Y para las personas especiales, she, he,
eat, usas has.
Siguiente.
Ahora, if, if es algo que decimos,
significa simplemente si, como una
condición, una probabilidad.
Por ejemplo, they want to determine if
there is a connection between the two deaths.
Ellos quieren determinar if, si, hay una
conexión entre las dos muertes.
¿Ok?
Otro ejemplo.
I'll only eat the cake if it's tres
leches cake.
I'll only eat the cake, solo me comeré la torta.
If, si, it's tres leches cake.
Si es una torta de tres leches.
Dile en los comentarios si te gustan las
tortas tres leches.
Siguiente.
Much.
Much significa mucho.
¿Ok?
Much.
Mucho.
Ejemplo.
There was much speculation.
There was much speculation surrounding
the mysterious death as investigators
struggled to uncover the truth
.
¿Listo?
Mucho o mucha.
Many.
Many es muchos.
Muchas.
¿Listo?
Esa es la diferencia.
La S.
Muchos.
Muchas.
Por ejemplo.
Many people say it is not worth
investigating or closing the road.
Muchas personas dicen que no vale la pena
cerrar la día e investigar.
¿Ok?
Next.
Little.
Poco.
Poca.
Little.
Poco.
Poca.
¿Listo?
Por ejemplo.
Cuando decimos leche.
Decimos poca leche.
¿Verdad?
Así que usamos little.
Little milk.
There's little milk.
Hay poca leche.
O por ejemplo.
There's little money.
Hay poco dinero.
¿Ok?
Pretty good.
Ahora.
Siguiente.
Few.
Es pocos.
Pocas.
Ojo.
La S es la diferencia.
Pocos.
Pocas.
Por ejemplo.
There's few animals in the barn.
Hay unos pocos animales.
Pocos animales.
Few animals.
En el granero.
Ahora.
Cuando quieres decir que no hay nada.
Puedes decir.
There's no.
¿Listo?
Usas el no.
Por ejemplo.
There's no milk.
En vez de decir.
There's little milk.
Hay poca leche.
Dices.
There's no milk.
Hay nada de leche.
O no hay nada de leche.
¿Ok?
O. There's no animals in the barn.
No hay nada de animales en el granero.
¿Ok?
Eso lo puedes usar cuando sean una sola
persona a un solo objeto o varios.
¿Ok?
Muy bien.
Might.
Pueda.
¿Ok?
Pueda que tal cosa.
Pueda que la otra.
¿Ok?
De poder.
De una posibilidad.
There are speculations that this
individual might be someone involved in
the criminal activities reported around
the stretch.
Hay especulaciones de que este individuo
pueda ser, might be, might be, pueda ser,
might be, pueda ser, o might pueda.
Someone involved in the criminal
activities reported around this bridge.
Siguiente.
Most likely.
Most likely significa muy probablemente.
Most.
Likely.
Muy probablemente.
Ejemplo.
Todo eso está en la historia, ¿eh?
They think it's most likely that the
unidentified body belongs to one of those criminals.
Ahora, cuando quieres decir mucho o
mucha, decimos a lot of.
A lot of.
Ok?
Mucho.
Mucha.
I have a lot of friends.
I've got a lot of friends.
¿Recuerdas?
So, ejemplo.
There is a lot of confusion.
Yet, little is known.
There is.
¿Qué significa there is?
Ay, muy bien.
There is a lot of.
Mucha.
A lot of.
Confusion.
Confusión.
Yet.
Yet significa sin embargo.
Ok?
Yet.
Sin embargo.
Little.
¿Qué es little?
Poco.
Is.
Es.
Muy bien.
Known.
Conocido.
Ok?
Known.
Conocido.
Que se sabe.
Ok?
Muy bien.
So, there is a lot of confusion.
Yet, little is known.
Hay mucha confusión, pero poco se sabe.
Última.
Back to you.
Es algo que utilizamos para decir, de
vuelta contigo.
¿Listo?
O volvemos contigo.
Ok?
Recuerda este facilísimo y estas cosas
que te van a ayudar para poder comprender
mucho mejor la historia.
Y nos vemos.